在前几天的直播里面
我并没有特别详细的讲
为什么我选择在34的上方
一个tick去加仓做多
初始仓位在这里
所以就有观众问我为什么在这里选择加仓
它有没有什么特殊的性质
那么在今天的视频里面
我就讲一下这一点
包括它可以引申出一个话题
逆势交易者应该什么时候离场
这一段上涨
尤其是25和27这两根大阳线太强势了
所以当发生回调的时候
多头认为它至少会有第二段上涨
我需要考虑的事情就是回调之后
我在哪里去买入会更好
这里需要结合数K线去讲
30是回调之后
第一次有一根K线超过了前一根K线的高点
前面几根K线高点都是降低的
这里是第一次又高点抬高
29是高一信号
K线在他的上方一个tick触发了高一入场
但问题是什么
问题是29
它是不是一个好的做多信号K线呢
显然不是
它是一根体积很大的阴线
收在很低的位置
这就导致了在它的上方
并不会有很多的人去买入高一高二
包括低一低二
它本身并不在乎信号K线
它是非常纯粹的
按照趋势的定义
因为上涨趋势是高低点不断的抬高
所以在回调之后
第一次高点抬高叫高一
第二次高点抬高叫高二
他并不在乎前面一根K线是什么东西
而且比如像这里这个高一是成功的高一
他后续并没有回调到这根K线的下方
所以这个高一入场点事实上是能够赚钱的
只不过当这个高一信号K是大阴线
收在最低的时候
愿意在它上方一个tick去挂单
做多的人会更加少
更多人愿意看到一个不错的阳线
比如说31这种
然后选择在它的上方一个tip去做多
正因为如此
一些坏的高一或者坏的低一
反而是逆势交易者会去开仓反做的入场点
比如像这里
我说他是一个坏的高一
因为它的信号K线是很糟糕的
并没有特别多的多头愿意在它的上方做多
反而会有一些空头在他的上放一个tick挂
Sell limit order
现价的卖单
逢高做空
压住这个高一是失败的
这些空投至少可以赚到一个SCP的利润
这个是视频课09C的内容
逆势的交易者会允许市场反对他们一次
什么意思呢
当市场在回调之后
第一次尝试恢复趋势的时候
这里是回调
这里是高一
所以他是第一次尝试恢复上涨趋势
这个时候空投还会忍受一下
尤其是这个突破很弱
到了这个时候
31是一个做空信号
K也许有一些空头会这样看
把这里看做一个小的双顶
尽管这里的反弹很强
但是市场依旧在这个前期关键高点的下方
有可能下降趋势是依然成立的
只不过变成一个很宽的通道
或者说可能是一个震荡区间
在空投的视角里面
这就是一个双顶
这里是第一
然后如果它触发的话
就是一个D2
这里确实被触发了
他的低点被跌破了
所以他是D2或者是双顶
他们是一回事情
所以也会有空投在33的下放一个tick
也就是红色框框画出来的地方
挂sell stop order
触发订单成交
期待市场无法突破前期的高点
然后双顶反转向下
但是刚刚在这里触发
他们刚刚开仓做空
市场立刻向上反弹
最后反过来变成一个收在高位的阳线
第一次尝试延续上涨趋势
这里是市场第二次尝试延续上涨趋势
也就是说对于逆势的空投而言
就是市场第二次在反对他们
我们刚才讲过
逆势交易者可能允许市场反对他们一次
但是当市场第二次再反对的时候
这是一种来自市场的警告
他们需要先离场
先暂时离场观望是比较好的选择
这个是09C里面l brooks的原话
其实跟这里很像
在上涨趋势里面
做空的空头会让市场反对他们一次
但他们不会让市场反对
他们第二次在市场第二次尝试继续上涨的时候
空投会离场
这也是这里所发生的事情
那么空投会在哪里离场呢
有两个选择
第一个在34的上方
一个tick
如果有第二次高点抬高的话
他们需要离场
或者把止损放在32的上方
也就是整个双顶的高点上方
多头也知道空投会在这些位置离场
所以他们也会在这里挂买单
也就是说在这些位置
很可能多空双方都挂了买单
空头买入回补
他们空仓的行为也会助推市场继续上涨
这就是我们看到35
为什么它是一个这么大的大阳线
它代表了空投的放弃
他是空投的放弃K线
那么34的上方一个tick算不算高二呢
我刚才讲了
他是第二次高点抬高
但是严格按照定义的话
它并不能算作高二
因为高一没有失败
如果后续的回调跌破了29的低点
又往下回调
这个时候我们才能数高二
目前高一这个入场点依然是成立的
所以一般来说不把这里称作为高二
但是如果你说他是高二
我也能够理解他是不是高二
他叫什么名字
其实这个不是特别重要的事情
关键点是我们要明白它背后的原理是什么
它背后的原理是这些空头啊
这些逆势交易者他们能够让市场反对他们一次
这个时候他们还能再坚持一下
但是当市场第二次发出警告的时候
密室交易者需要及时的离场
另外一个关键点是
这里是一个失败的第二反转
或者说是一个失败的双顶反转
看到双顶区做空的空头全部被套住了
他们需要止损离场啊
其实是一回事情
只不过你用不同的语言去表述它
空头希望的是什么呢
这里是双顶
这里是双顶的颈线
他们希望双顶反转跌破颈线
向下达到mansion move的位置
但是呢这个双顶失败了
没有向下突破
而是向上突破
所以它就会达到一个反向的measure move的位置
这里就是多头的目标位
价格在这里出现了回调
因为大量的计算机程序
大量的交易员在这个目标位止盈离场
卖出他们的仓位
导致了市场出现回调
所以市场是不存在巧合的
好刚才我们讲了
在一个趋势中
对于逆势的交易者而言
当市场第二次反对他们的时候
他们需要先离场保护自己
在震荡区间中也是一样
比如我们来看今天的早盘
今天指的是2024年的9月24号
我们先来看一下背景
其实在前两天的直播里面
我有警告过大家
市场现在很明显处在一个震荡区间里面
尤其是昨天9月23号
它的最高到最低点
一整天的波动幅度只有24个点都不到
因为现在已经接近6000点了
一整天只有0.4%的波动
这个是非常非常非常少见的
但是没有办法
震荡区间就是这样子
最重要的是背景
你会在震荡区间中发现很多
看上去很好的信号K线
比如大阴线收在最低
大阳线收在最高
但是它的背景是一个窄震荡区间
所有的K线都重合在一起
脱离了正确的背景信号
K线它也失去了意义
收在最低的阴线
但是下方呢更多人去买入这根阴线也是一样
这根阳线这根阳线阳线收在高位
然后呢反转昨天的早盘就是很多的重叠
很多的震荡
然后我看了一下
只有20个点的大小
我想现在都快6000点了
不可能一整天就在20个点的区间里面震荡吧
所以我想它突破之后
很大的概率会去到mansion move
要么向上
要么向下
我不知道会向哪里突破
但是我想他大概率会突破的
所以我就一直在等
然后等到后面啊
等到这个地方
我就知道今天没有突破
这个就是市场的惯性
市场具有惯性
他之前在做什么
他很有可能会继续做下去
当然如果你用一个比较大的时间周期
你做一小时
两小时
甚至是日K线
那完全没有问题
市场处在一个非常非常好的上涨趋势中
但是如果是日内交易
那没有办法
他现在就是震荡
OK这里我标记了一个YSL
他不是那个圣罗兰的奢侈品
而是yesterday slow
昨天的最低点的缩写
我们在讲开盘交易策略的时候
反复的强调开盘的第一个趋势
不管它看上去有多强
80%的概率会有小反转
50%的概率会有大反转
这个是因为开盘的第一个趋势
它往往是去测试一个前期的支撑或者阻力位置
然后在支撑还有阻力的地方
市场共同决定它是突破还是反转
尽管你可能并不能发现它是一个支撑
比如今天在这里反转
并不一定
有很多人能知道这到底是一个什么支撑
但是它的反转
一定是发生在某一个支撑或者阻力位
今天这个低点实际上是测试了周五的收盘价
这是上周五的最后一根K线
在这里收盘
这周一跳空高开之后
还没有回补过这个缺口
测试了上周五的收盘价
缺口既是目标位
也是支撑啊
所以市场在这里发生了反转
它听上去是不是有些熟悉啊
好像我们最近遇到过这样的事情
就是上上周三这个世纪大反转
可能一两年都未必能见到一次
的这样的极端行情
这里是上周五的收盘价
然后下周一他跳空高开震荡了两天
直到周三的早盘才大幅的下跌
补掉了缺口
同时获得了支撑
然后在支撑位开始反转
今天也是一样啊
所以这是为什么缺口非常重要的原因
视频课整个48单元l books都在讲早盘
其中第五个视频也就是48亿
他讲了突破昨天的高点或者低点失败
尤其是当两次尝试突破失败之后
交易者会去做反转
我也做过这个专题
早盘交易策略第四期
突破失败后的反转
不熟悉的观众可以去看一下这个专题
这就是今天早盘所发生的事情
尝试突破昨天的最低点
第一次跌下来
突破失败
大幅的反弹
但是毕竟我们看这里连续的下跌这么多
大阴线收在最低
当市场第一次反弹
不管这根K线看上去体积多大
它和这些相比起来是微不足道的
所以当市场第一次反转
这么强的一个下跌的时候
空头会说我不管你是什么大阳线
第一次尝试反转
80%的概率会失败
所以在八的上方
更多人是愿意卖出的
压住第一次反转失败
震荡区间里面没有趋势
如果一定要说趋势的话
那就是惯性
所以在震荡区间里面的顺势交易
其实是压住惯性
继续持续下去
所有的突破都会失败
这个是趋势的一个广义的定义
市场既然处在一个很强的上涨里面
那么它大概率就会继续上涨
绝大部分尝试反转的行为都会失败
当然最后他会成功
那么震荡区间它的趋势就是震荡会持续
绝大部分尝试突破的行为都会失败
当然它最终会突破
因此在震荡区间里面做突破的人
反而成为了逆势交易者认为突破能成功的人
第一次失败了
没有关系
他们继续尝试
他们允许市场反对他们一次第一次突破失败了
没有关系
他们要看第二段下跌能不能成功
然而第二段下跌也没有成功
好不容易跌下去了
我们看15这一根阳线的力度
从下往上吞噬了第14号K线
所以吞噬的大阳线
这里也是一个双K反转
14和15号他们两根K线组合起来
在这里开盘一度是先下跌
最后反转上来
收盘收在这个地方
把14和15拼起来的话
可能他长得有点像这个样子
是一个反转的K线
14和15并不能组成一根10分钟K线
因为13和14是一对
15和16是一对
所以在10分钟图上
你并不能找到这样一个反转的阳线
但是呃你可以这样去看
更加重要的是
这里是空投
第二次突破失败
第一次突破失败
这是市场第一次反对做突破的空投
他们还能坚持
他们会在大阳线上方做空
他们会在9号K线的下方做空
看到十二十三
他们会去做空
但是当市场第二次反对他们
这是一个警告
第二次突破失败
空投需要在15的上方一个tick先离场
多头也知道这一点
所以对于多头来说
这里是一个非常好的做多信号
是一个非常好的入场点
往上走也是一样
我们讲过
如果开盘的第一个趋势幅度非常大
非常强
就算它被完全反转了
它很难超过起跌点太多
像上上周三那种是一两年都见不到一次的
非常罕见的行情
绝大部分时间
比如说刚才我们讲的这一天
大跌下来之后完全反转
但是它就是震荡的一天
它没有办法超过起跌点
在前期的这个高点上方
更多人是愿意去做空的
这里也是一样的事情啊
尤其是当你看到29这样K线的时候
一定要小心
它是这个上涨趋势
从底部涨上来最大的一根阳线
它比这里的三根阳线体积都要大很多
当上涨趋势已经持续了一段时间之后
再出现了超级大的大阳线
一定要小心
它是一个抢购高潮的可能性
如果你认为突破可以成功
可以要等一个后面的跟随
我们一直讲突破需要跟随30是不是好的
跟随不是大阴线收在最低
它和这里一样
突破创新低了
跟随很差
大阴线创新低了
既然它很有可能是一个抢购高潮
那么它所制造的缺口
也就是说它的收盘价到前期的高点
到前期的突破点
他们之间这个缺口是非常有可能要被回补的
尤其是在他后面跟随非常糟糕的情况下
市场回补了这个缺口
这个东西我们反复讲过
不知道多少次
上涨趋势已经持续了很长一段时间
出现超级大的大阳线
比前面所有的K线都要大
而且它是一个失败的突破
突破之后没有跟随抢购高潮
它是捷径型
缺口要被回补
我们仔细看这里发生的事情其实一模一样
没有真的没有任何的区别
这两张图完全是一模一样的事情
市场尝试突破这个高点
第一次失败了
但是你看这么强的一个上涨趋势
第一次尝试反转基本上会被埋起来的
下方很多人会等着去买入
所以第一次反转尝试80%都是失败的
和这里是一样的事情
同时这也是多头第一次尝试突破失败
他们想要尝试第二次
然后呢非常弱的突破又失败了
而且还是40号K线附近
40是一天的终点
很多时候盘中的反转
往往发生在40号K线附近
6月底7月初是一年的终点
所以一年之中大的反转或者一些深度的回调
往往发生在7月份
40尽管是一个小阴线
但是它更接近十字星
实体部分太小了
下影线也很长
所以我并不会在40的下方做空
但是40依旧非常漂亮
在它的下方一个tick做空
止损放在高点上方
是一笔非常合理的交易
一倍盈亏比在这个位置
市场出现了反弹两倍
盈亏比市场出现了反弹
这也是为什么IBOOKS一直说
这个市场是没有巧合的
这个市场上不存在噪音
机构的程序化交易
电脑程序是有逻辑的
他们是讲数学的
是讲概率的
而这些东西不管在任何市场
任何品种
任何时间周期
它都是一样的
就比如不管在地球还是在火星啊
数学原理
物理的基本原理它是不变的
1+1在地球上是二
到了火星它不会变成三
它依旧是二
这个是关于价格行为的第一点
机构的行为
尤其是机构电脑的行为
它们会影响价格的走势
他们共同决定了价格的变化
第二点
你要了解你的对手
我一直说金融交易它其实就是一场战争
它是多空双方之间的战争
我在这里是做多的
但是我时刻关注我的对手在干嘛
我时刻在关注空投
他们想要做什么
他们的反转是成功了呢还是失败了
就像打仗一样的道理
你要了解你的对手
你要知道他们想达成什么样的战略目的
你要知道他们可能在哪些地方有重兵埋伏
读懂了价格行为
你就读懂了市场上多空双方
他们想要做什么
谁在赚钱
谁在亏钱
亏钱的人
他们是会放弃呢
还是说他们还能够坚持一下
他们还想反扑赚钱的人
他们的目标在哪里
他们有没有更远的目标
比如像刚才这样讲的
空投的目标是双顶反转
突破颈线
向下去到magi部
但是他们失败了
所以反过来会去到向上的mansion move
这里就是多头的目标位
市场没有巧合
市场没有噪音
这个就是我在今天的视频里面
想要分享给大家的内容了
任何时候第二入场点他的胜率总是更高
不管是第二次尝试反转
第二次突破失败
还是第二次尝试延续趋势
在视频课9C里面
l brooks讲的比较多啊
后半部分counter transtraders exit on high two or low two
高二或低二的时候
逆势交易者需要先离场
在目录里面啊
只要有CN就代表已经有了繁简中文字幕
目前已经更新了超过20节课
一直到09C的地方
然后这一周下面几个视频相对来说比较短一些
所以翻译的工作量没有那么大
我这周给自己定了一个目标
至少把十十一还有12翻译完
至少翻译到12C
如果有多余的时间
可以把13C一起完成
可能更新超过十节课
但是最少啊到12C
这个是我给自己定的目标
另外我前几天也讲了
可能这周不直播
如果分享反而它变成了一种需要定时定期啊
像完成任务一样的东西的话
它会让我减少兴趣
减少热情
减少分享的动力
除非我突然又特别想讲东西
那么还会照常直播啊
不然的话可能暂时先休息一个礼拜
很神奇的是啊
这两天我一想到周末不用直播了
我就感到很轻松
反而有了录制视频课的这样的想法
那么今天就先这样
先讲到这里
祝大家交易顺利
学习愉快
我们下一个视频再见拜拜